1.py的包和模块(目录)
项目结构中包和普通目录的区别就在于：包结构的目录里面有一个__init__.py模块，一般来说此文件为空。
包里面建立多个模块，py文件就是一个模块，同一个包结构下的模块要避免重名
模块可以包含函数、类、变量以及可执行的代码。通过模块，我们可以将代码组织成可重用的单元，便于管理和维护。
2.模块的使用(文件)
模块也是Python对象，具有随机的名字属性用来绑定或引用。
import sys 引入 python 标准库中的 sys.py 模块
# sys.path 包含了一个 Python 解释器自动查找所需模块的路径的列表。
模块的导入可以使用import，在当前工作目录以及配置的搜索路径中查找要导入的模块文件
当解释器遇到import语句，如果模块在当前的搜索路径就会被导入。搜索路径是一个解释器会先进行搜索的所有目录的列表。
import math  # 导入math模块
from math import sqrt  # 从math模块中导入sqrt方法
from math import *  # 导入math中的所有方法
模块的导入可以用from或import来导入，推荐import
from 模块名 import 方法名/变量名
import 模块名

每个模块都有一个 __name__ 属性。如果模块是被直接运行，__name__ 的值为 __main__,如果模块是被导入的，__name__ 的值为模块名。
if __name__ == '__main__':
内置的函数 dir() 可以找到模块内定义的所有名称。以一个字符串列表的形式返回

Python 本身带着一些标准的模块库:
模块名	功能描述
math	数学运算（如平方根、三角函数等）
os	操作系统相关功能（如文件、目录操作）
sys	系统相关的参数和函数
random	生成随机数
datetime	处理日期和时间
json	处理 JSON 数据
re	正则表达式操作
collections	提供额外的数据结构（如 defaultdict、deque）
itertools	提供迭代器工具
functools	高阶函数工具（如 reduce、lru_cache）

定位模块
# sys.path 包含了一个 Python 解释器自动查找所需模块的路径的列表。
当你导入一个模块，Python解析器对模块位置的搜索顺序是：
当前目录
如果不在当前目录，Python则搜索在shell变量PYTHONPATH下的每个目录。
如果都找不到，Python会察看默认路径。UNIX下，默认路径一般为/usr/local/lib/python/
模块搜索路径存储在system模块的sys.path变量中。变量里包含当前目录，PYTHONPATH和由安装过程决定的默认目录。

try:
    import cStringIO as StringIO
except ImportError: # 导入失败会捕获到ImportError
    import StringIO
两个库的接口和功能是一样的，cStringIO是C写的，速度更快，这样就可以优先导入cStringIO，并as其别名。如果有些平台不提供cStringIO，还可以降级使用StringIO
3.模块的导入
被导入的模块的名称将被放入当前操作的模块的符号表中。
模块的重复导入问题，从第二次开始不会重新被加载（代码不会被执行）
对于导入多次，想重新加载的模块可以用reload
from importlib import reload
reload (模块名)
4.安装第三方模块
5.模块的打包
如何打包：
1、创建一个setup.py文件
2、在这个文件里面配置参数
from distutils.core import setup
setup(
       name='模块名',
       version='1.0.0',
       author='作者名',        
       author_email='邮箱',
       # py_modules = 'my_module',        url='http://www.xxxxx.com',
       description='这是一个测试打包的过程',        py_modules=['one']
)
3、执行命令：python setup.py sdist(打包)

4、解压，进入目录里面，执行命令：python setup.py install
5、测试是否安装成功，进入交互环境，导入安装的模块，如果报错，安装失败
