
Python中三种常用的字符串格式化方法：f-string、format() 和 %运算符。
print(f"{name} is {age} years old.")
print("{0} is {1} years old.".format(name, age))
print("%s is %d years old." % (name, age))

#python3内建（built-in）Python 内置的基本数据类型主要有：Number（数值）、Bool（布尔）、String（字符串）、List（列表）、Tuple（元组）、Set（集合）、Dictionary（字典），枚举Enum等
#Number 类型包括 int（整型）、float（浮点型）和 complex （复数）三种
+ - * /(除法，得到一个浮点数) //(除法，得到一个整数) %(取余)  **(乘方)
在实际工作中会遇到需要使用更高精度（超过 17 位小数）的情况，可以使用 decimal 模块，配合 getcontext( ) 函数使用
from decimal import *
print(getcontext ())
getcontext().prec = 50
print(Decimal(1)/Decimal(9))
Python 中通常使用内置的 round()函数完成精度高的 float 型数值转换为精度低的数值转换,math 模块中的 ceil( ) 和 floor( ) 函数也可以实现向上或向下取整:
from math import ceil, floor
round(2.5)
ceil(2.5)
floor(2.5)
# 元组tuple=不可改变的数组
元组使用小括号()，元组一旦创建了以后就不能够进行修改.
tup1 = ('physics', 'chemistry', 1997, 2000)
print(tup1[3]) 2000
元组内置函数
cmp(tuple1, tuple2) 比较两个元组元素。
len(tuple) 计算元组元素个数。
max(tuple) 返回元组中元素最大值。
min(tuple) 返回元组中元素最小值。
tuple(seq) 将列表转换为元组。

# 列表list=可改变的数组
数组列表，有序的对象集合，数组在创建了以后可以进行添加，删除等一些常见的操作
list1 = ['physics', 'chemistry', 1997, 2000]
list2 = [x for x in range(2)]
数组列表函数&方法
list[0:2] 访问下表从0开始，左闭右开
list.append(obj) 在列表末尾添加新的对象
del a[2] 删除
list.count(obj) 统计某个元素在列表中出现的次数
list.extend(seq) 在列表末尾一次性追加另一个序列中的多个值(用新列表扩展原来的列表)
list.index(obj) 从列表中找出某个值第一个匹配项的索引位置，索引从0开始
list.insert(index, obj) 将对象插入列表
list.pop(obj=list[-1]) 移除列表中的一个元素(默认最后一个元素)，并且返回该元素的值
list.remove(obj) 移除列表中某个值的第一个匹配项
list.reverse() 反向列表中元素，倒转
list.sort([func]) 对原列表进行排序

# 集合set
是一个无序不重复元素集, 基本功能包括关系测试和消除重复元素。集合对象还支持并、交、差、对称差等。
sets 支持 x in set、 len(set)、和 for x in set。作为一个无序的集合，sets不记录元素位置或者插入点。因此，sets不支持 indexing(数字索引如[2]), slicing(如[1:3]), 或其它类序列（sequence-like）的操作。
dataScientist = set(['Python', 'R', 'SQL', 'Git', 'Tableau', 'SAS'])  
dataScientist = {'Python', 'R', 'SQL', 'Git', 'Tableau', 'SAS'} 
a = t | s # t 和 s的并集 
b = t & s # t 和 s的交集 
c = t – s # 求差集（项在t中，但不在s中） 
d = t ^ s # 对称差集（项在t或s中，但不会同时出现在二者中） 

# 字典dict=无序的键值对
字典(dictionary)是除列表之外python中最灵活的内置数据结构类型。字典是无序的对象集合。
每个键与值必须用冒号隔开(:)，每对用逗号分割，整体放在花括号中({})。键必须独一无二，但值则不必；值可以取任何数据类型，但必须是不可变的，如字符串，数或元组。
dict = {'name': 'Zara', 'age': 7, 'class': 'First'}
print(dict['name'])
print(dict.get('name'))

#collections模块集结了Python中的高性能的容器数据类型，这些数据类型主要包括：namedtuple()、deque、Counter、OrderedDiect、defaultdict。
内建（built-in）容器数据类型的可选方案
import collections
Credential = collections.namedtuple('Credential', 'username, password')
credential = Credential(username='zhangsan', password='123456')

# 枚举
第一个参数 Month 表示的是该枚举类的类名，第二个 tuple 参数，表示的是枚举类的值；当然，枚举类通过 __members__ 遍历它的所有成员的方法。
注意的一点是 ， member.value 是自动赋给成员的 int 类型的常量，默认是从 1 开始的。
from enum import Enum, unique
Month = Enum('Month', ('Jan', 'Feb', 'Mar', 'Apr', 'May', 'Jun', 'Jul', 'Aug', 'Sep', 'Oct', 'Nov', 'Dec'))
#遍历枚举类型
for name, member in Month.__members__.items():
    print(name, '---------', member, '----------', member.value)
# 直接引用一个常量
print('\n', Month.Jan)

# @unique 装饰器可以帮助我们检查保证没有重复值
@unique
class Month(Enum):
    Jan = 'January'
    Feb = 'February'
    Mar = 'March'
    Apr = 'April'
    May = 'May'
    Jun = 'June'
    Jul = 'July'
    Aug = 'August'
    Sep = 'September '
    Oct = 'October'
    Nov = 'November'
    Dec = 'December'
print(Month.Jan, '----------',Month.Jan.name, '----------', Month.Jan.value)