fff
在这个世上，只要不是完全的独身主义者，爱情几乎是每个人一生中都会有的经历过程，只是有些人爱得轻松，有些人爱得枯涩，有些爱天长地久，有些爱曾经拥有而已。在爱情中，爱的伟大是经得起考验，爱的最高境界是两情相悦的欣赏，是彼此的懂得。

　　——题记

　　爱情是什么？

　　诗人说，爱情是你眼前的一朵鲜花，流光开放的风华，是春日里的一抹桃红，秋风中的一缕牵挂，夏雨里的一串叮呤，冬雪中的一道暖阳。

　　音乐家说，爱情是一朵花开的声音，一阵风来的神秘，一片云飘的投影。静静聆听心香一瓣，芬芳溢满蓝色的天空，澄明心湖。

　　哲学家说，爱情是走进你生命的那个人，陪你一起看日月山川，一起享受由温馨浪漫到平淡如水的人生过程。

　　虽然，这世上并无命定的姻缘，但是，那种一见倾心、终生眷恋的爱情，的确有具有一种命运般的力量。爱情之所以美，因为它是心灵的默默体味，是心甘情愿的理解包容，是共担风雨的不离不弃，是清浅岁月下动人的温暖。一般来说，爱情的质量取决于相爱者的灵魂的质量。

　　爱情，就像这秋收的季节，来的时候挡也挡不住，走的时候留也留不住，当你还没有准备好的时候，来了，当你慢慢习惯的时候，走了。在这个花开花落的锦素流年中，每一份情感，都如这善变的天气，阴晴难测，捉摸不定。曾经青春年少，无畏无惧，总想将那份美丽放逐天涯。天涯，其实已经很远，远的遥不可及。有些情感，就像青春，总会逐渐离你远去，在朦胧的青春，品下那枚青涩的果实，心才能如这季节般历尽沧桑，铅华洗尽，丰盈沉甸。

　　没有什么可以阻止一场花开，就像没有任何人能阻止一场爱情一样。生命的意义在于生生不息，爱情的意义在于忠贞不渝。生活中的磨难只会使坚强的人更加坚强，爱情中的曲折只会使忠贞的心更加紧密。心有所望，秋水也不觉得漫长；心有所盼，天涯也不觉得遥远。无论生活还是爱情，我们需要的是一份不急不燥的等待。

　　许多人问，相爱最重要的是相敬如宾？还是同甘共苦？其实，相爱最重要的就是不放弃。真正的爱情，永远不是一句“我爱你”那么的简单，那是一种灵魂最深处最刻骨铭心的撞击，假如没有这样的碰撞发生，就不会在灵魂里永驻，更不会伴随着岁月的流长而淡泊清香。

　　爱的过程是长久的跋涉，除了花前月下，除了卿卿我我，还有义务和责任，那些东西看起来一点儿也不浪漫，甚至是沉重的，是需要你付出毕生的精力。那些最真实动人的情书，不是写在纸上，不是唱在嘴里，而是付诸在组合的那个家的操劳之中。真正意义上的爱情，是从组合了家庭才开始的，开初的一切，只能算是爱的序幕，那厚实而精彩的内容，是在以后的人生章节里展现。

　　爱上一个人并不难，难的是一辈子都爱一个人。爱情的本性是追求永恒，两个人相爱了，就要尽最大努力去捍卫爱情。一个爱情的生存时间或长或短，都必须有一个最短的限度，这是爱情之为爱情的质的保证。小于这个限度，两情无论怎样热烈，也只能算作一时的迷恋，不能算作爱情。

　　爱可以让人重生，也可以让人毁灭。学会正确去爱，学会珍惜爱来之不易。因为在乎，所以计较，其实爱人的心是非常脆弱的，经不起一再的折磨。谁都希望被理解，谁都希望两情相悦，能够包容你的无理和挑剔，一切源于心的相容与默契。无论你走了多远，始终如一陪伴在你身边的那个人，才是一往情深。世界那么大，能遇见一个喜欢的人是多么的不容易，一个转身，可能就是一次永别！

　　真正的爱，不是因为物质的富有，不是因为容颜的靓丽。足够爱你的，会放下一切破釜沉舟；不够爱你的，总有各种理由。喜欢不是爱，爱却一定喜欢；真爱没有理由，理由就是真的爱。爱一个人，不是一时的珍视，而是一世的珍惜。所谓爱人，就是那个能让你爱的人；所谓执手，就是那个固执地牵手不放手的人。陪伴你一世的，是一颗心，一种心疼，和一份包容，一份笃定不移的执着。找一个真正爱你的人，才会拥有真正的幸福！

　　好的爱情应该有韧性，拉得开，而又扯不断。学会用理解的，欣赏的眼光去看对方，而不是以自以为是的关心去管对方。爱不是改变对方，而是相互成长；爱不是依赖彼此，而是相互信赖。我不是你的一半，你也不是我的一半，我不属于你，你也不属于我，我们同属于自我。相爱者互不缚束对方，是彼此对爱情有信心的表现。谁也不限制谁，到头来谁也离不开谁。执子之手与子偕老，相守风花雪月，风雨同路十指相牵，相伴花开花谢。持久的爱情源于彼此发自内心的真爱，建立在平等的基础之上。任何只顾疯狂爱人而不顾自己有否被爱，或是只顾享受被爱而不知真心爱人的人都不会有好的结局。

　　杯子寂寞，被倒进开水，滚烫的感觉，这就是恋爱的感觉。水变温了，杯子很舒服，这是生活感觉。水变凉了，杯子害怕，也许这就是失去感觉。水彻底的凉，杯子难受，把水倒出。杯子舒服了，但不小心掉在地上，摔成一片一片的，发现每一片上都有水的痕迹，知道心里还爱着水，想再爱一次，却不可能了。

　　爱是一场输不起的豪赌。押上全部赌注以后，如果赢了，将会获得终生的幸福；如果输了，留下的只有道道伤痕。总有一些人明知输不起，偏偏还要赌，劝也劝不了，拦都拦不住——这就是爱情的魅力所在。总以为爱情可以填满人生的遗憾，然而，制造更多的遗憾，却偏偏又是爱情。阴晴圆缺，世间的一段段爱情，仍在世间不断地重演。爱情的滋味就是这样一言难尽，它无比甜美，同时也带给人的却常是无奈、惆怅、苦恼和忧伤。不过，这些痛苦的体验又何尝不是爱情的丰厚赠礼，一份首先属于心灵、然后属于艺术的宝贵财富，古今中外大诗人的作品就是最好的证明。

　　也许，女人的这一生，最看重的永远是婚姻。很多的女人会把婚姻的成功看作是人生最大的成功。在爱情里，女人对男人多少是要一些崇拜感，如果连一丁点崇拜都没有，女人就算爱上了，也不过是感动和将就。男人对女人多少要有点宠爱欲，如果连一丁点宠爱欲都没有，就算过日子，也是自私和冷漠。所以说，爱情有时候很简单，无非就是你崇拜我，我宠爱你。爱情是灵魂的化学反应。真正相爱的两个人之间有一种亲和力，不断地分解、化合、更新。亲和力越大，反应越激烈持久，爱情就越热烈巩固。

　　有人说：爱情的伟大是因为经得起考验。什么样的爱情，才经得起时间的考验？很多人爱到吵架所以分手，有些人爱到平淡也分手。其实真正陪你到老的，是那种没太多意外，也没有当初的心跳，却无论如何也不离开你的人。从激情到亲情，从感动到感恩，从浪漫到相守。时间越久，越不愿离开你，这才叫爱人！

　　很多时候，爱情，经得起风雨却经不起平淡；友情，经得起平淡却经不起风雨。缘聚缘散间，总有留不住的容颜；悲欢离合间，总有想不到的再见。相爱容易相守难，真心离伤心最近，熟悉里的陌生最远。其实所有的真感情，要的不是瞬间的温柔而是一生的守候。既然选择了同行，便只顾风雨与共；纵然一路兼程，情有始终才能收获感情。

　　不爱一个人却想嫁给他，这是现实。爱一个人却不能嫁给他，这是无奈。生活和爱情往往不在一条轨道上，最后能令你愉快的，不是因为爱情，而是因为适合。不论什么鞋，最重要的是合脚；不论什么样的姻缘，最美妙的是和谐。不可只贪图鞋的华贵，而委屈了自己的脚。别人看到的是鞋，自己感受到的是脚。脚远比鞋重要，这是一条被无数事实证明了的真理。你最喜欢的，不一定是最好的；你认为最好的，不一定是最合适的。只有最合适的，才是你最值得珍惜的。

　　爱情没有绝对的对，更没有绝对的完美。爱情，可以是两两相知到覆水难收的刻骨，也可以有除去巫心不是云的决绝。爱情可以是低到尘埃，还要开出花来的卑微，也可以是自此天涯不相问的骄傲。当爱不能同步，你的真诚换来的，是对方的无动于衷，当你用心弹奏的音符，却引不来他的共鸣，或者，他明明是爱着，却一再地去伤害，且言不由衷。这说明，爱已走到了尽头。你需要做的，不是去挽留，而是拍拍身上的灰尘，莞尔一笑，掬一缕清风，为他送行。宁可高傲地转身，也不去卑微地低头。

　　生命中有一种爱，有一种懂你，是安静的，是无求的。远远的观望，不言不语；不求回报，只愿爱在。爱很轻，不惊扰彼此的世界，只在灵魂深处同行；爱很静，不妨碍彼此的生活，只在精神领域共鸣。能够彼此相望的眼睛，便是最美的风景；能够彼此相知的心灵，便是最暖的感应。

　　自古以来，人们所追求的爱，就是为了走到一起，就是为了结合，而现在不同了，爱有时并不是为了得到对方。爱一个人就是默默地关心，就是悄悄地把爱放进彼此的心房，然后暗暗地一路思念与惦记着，就是让心为爱相依相随。这种爱，不是时时想，刻刻念，而是眼中无，心中有，因为相爱双方已融入成为彼此的生命。最质朴的爱，是不语而有默契，不想而有挂念，相视也会温暖，分开也不孤单。当然，一个人可以这样爱，但不能去深爱；可以重情，但不能执着。因为深爱容易受伤害，执着容易背负累。适当保持一定的距离，不失为一种明智与理性的选择。

　　其实，美丽的故事都是没有结局的，只因为它没有结局所以才会美丽。这就像为什么悲剧总是比喜剧更让人难忘，也就像人们总是找寻真爱，却往往擦肩而去，不是这个时代远离了爱情，而是人们一开始就没有想过用一颗心去坚定的温暖另一颗心，不是爱情不再永恒，而是浮躁和易变的心！

　　爱情，从来都是一种美丽而伤感的东西。人生，从来都是一场悲喜交集的经历。爱情和人生一样，都是慢慢地懂得，慢慢地蜕变。当你的人生遇到了爱情，注定了要随爱一起成长。爱，一笔一画，从开始的那一刻起，就已经刻进了彼此的生命。经年之后，即便是不小心走散了，彼此还会依然记得，我曾爱过你，你也曾爱过我，如此就已足够了。

　　爱情，永远都是人们乐此不疲的话题，古往今来有多少赞美爱情的诗词佳句，又有多少个感天动地的爱情故事，倘若没有爱，人生不过一具简单的躯壳。人生，因为爱而美丽。爱情对于人生，何尝不是一份潜移默化的修行？爱情，那是一种怎样驿动的美？你不敢将其开启，怕它的芳香一下子都跑掉，怕它的温度一下子都消失，怕那个背影忽然被现实的风儿吹远。它叫人充满了渴望，又充满了矛盾。既热烈，又忧伤；既疯狂，又踌躇。那心底喷薄而出的岩浆般的热情，只能够借一次次追忆的潮水抚慰平复。如果说“爱”的经历丰富了人生，那么“爱”的体验则丰富了心灵！

　　一个懂你的人，可能会给你带来一生的爱，一辈子的幸福；一个不懂你的人，会让你明白一个道理，强扭的瓜不会有甜的。人的一生之中，懂，比爱，更重要。日久生情，才是真的缘份。喜欢你的人，要你的现在，你的芳容，你身上的诱惑；爱你的人，要你的未来，给你开心，快乐，承诺你白头偕老。

　　女人的幸福在于：他真的爱我；男人的幸福在于：她值得我爱。
