#文件、目录相关的方法
File 对象方法: file对象提供了操作文件的一系列方法。
OS 对象方法: 提供了处理文件及目录的一系列方法。

1.打印到屏幕
print
2.读取键盘输入
raw_input
input:input([prompt]) 函数和raw_input([prompt]) 函数基本可以互换，但是input会假设你的输入是一个有效的Python表达式，并返回运算结果。
3.打开和关闭文件
file = open("foo.txt", "wb")
file.closed	如果文件已被关闭返回true，否则返回false。
file.mode	返回被打开文件的访问模式。
file.name	返回文件的名称。
file.softspace 如果用print输出后，必须跟一个空格符，则返回false。否则返回true。
close()方法 File对象的close（）方法刷新缓冲区里任何还没写入的信息，并关闭该文件，这之后便不能再进行写入。
write("xx")方法可将任何字符串写入一个打开的文件。需要重点注意的是，Python字符串可以是二进制数据，而不是仅仅是文字。
read（[count]）方法从一个打开的文件中读取一个字符串。需要重点注意的是，Python字符串可以是二进制数据，而不是仅仅是文字。
tell()方法告诉你文件内的当前位置；换句话说，下一次的读写会发生在文件开头这么多字节之后。
seek（offset [,from]）方法改变当前文件的位置。Offset变量表示要移动的字节数。From变量指定开始移动字节的参考位置。
4.重命名和删除文件
rename()方法：
rename()方法需要两个参数，当前的文件名和新文件名。
你可以用remove()方法删除文件，需要提供要删除的文件名作为参数。
可以使用os模块的mkdir()方法在当前目录下创建新的目录们。你需要提供一个包含了要创建的目录名称的参数。
可以用chdir()方法来改变当前的目录。chdir()方法需要的一个参数是你想设成当前目录的目录名称。
getcwd()方法显示当前的工作目录。
rmdir()方法删除目录，目录名称以参数传递。

file 对象使用 open 函数来创建，下表列出了 file 对象常用的函数：
序号	方法及描述
1	
file.close()
关闭文件。关闭后文件不能再进行读写操作。
2	
file.flush()
刷新文件内部缓冲，直接把内部缓冲区的数据立刻写入文件, 而不是被动的等待输出缓冲区写入。
3	
file.fileno()
返回一个整型的文件描述符(file descriptor FD 整型), 可以用在如os模块的read方法等一些底层操作上。
4	
file.isatty()
如果文件连接到一个终端设备返回 True，否则返回 False。
5	
file.next()
返回文件下一行。
6	
file.read([size])
从文件读取指定的字节数，如果未给定或为负则读取所有。
7	
file.readline([size])
读取整行，包括 "\n" 字符。
8	
file.readlines([sizehint])
读取所有行并返回列表，若给定sizeint>0，返回总和大约为sizeint字节的行, 实际读取值可能比sizeint较大, 因为需要填充缓冲区。
9	
file.seek(offset[, whence])
设置文件当前位置
10	
file.tell()
返回文件当前位置。
11	
file.truncate([size])
截取文件，截取的字节通过size指定，默认为当前文件位置。
12	
file.write(str)
将字符串写入文件，返回的是写入的字符。
13	
file.writelines(sequence)
向文件写入一个序列字符串列表，如果需要换行则要自己加入每行的换行符。